一、排年柱
年柱,即人出世的年份用干支来表明。留意：上一年和下一年的分界线是以立春这一天的交节时刻区分的,而不是以正月初一区分。如或人阳历2000年2月4日22点17分生,因为阴历2000年交立春是阳历2000年2月4日20点32分,因而此人的年柱为2000年之庚辰,而非1999年之已卯。
二、排月柱
月柱,即用干支表明人出世之年月所处的季节。留意月干支不是以阴历每月初一为分界线,而是以季节为准,交节前为上个月的季节,交节后为下个月的季节。
阴历以十一月为子月，十二月为丑月，一月为寅月，以下顺次为二月卯月、三月辰月、四月巳月、五月午月、六月未月、七月申月、八月酉月、九月戍月、十月亥月。但相者所说的十二月有所不一样，是以二十四节气为象征的。这么，只需知道了生日是阴历几月，就知道了生月的地支。
三、排日柱
日柱,即用阴历的干支代表人出世的那一天.干支记日每六十天一循环,因为大小月及平闰年不一样的原因,日干支需查找万年历。别的,日与日的分界线是以子时来区分的,即十一点前是上一日的亥时,过了十一点即是次日的子时.而不要以为午夜十二点是一天的分界点。 生日的天干地支的计算是非常复杂的。它是由古代相者定下了某一天的干支，然后顺次推下来的。要知道生日的干支，只能查万年历，并且是阴阳历对照的万年历。假如不知道生日是阴历多少，查万年历。
四、排时柱
时柱,用干支表明人出世的时辰.一个时辰在阴历记时中跨两个小时,故一天共十二个时辰。
子时:23点--清晨1丑时:1点--清晨3
寅时:3点--清晨5卯时:5点--清晨7
辰时:7点--上午9巳时:9点--上午11
午时:11点--上午13未时:13点--下午15
申时:15点--上午17酉时:17点--下午19
戌时:19点--黑夜21亥时:21点--黑夜23
生时的干支能够由生日的干支推出来。古时把一天分为十二个时辰，对应十二地支，恰好如今的两个小时是一个时辰。深夜23点至清晨1点是子时，1点至3点是丑时，3点至5点是寅时，11点至13点是午时，13点至15点是未时，15点至17点是申时，17点至19点是酉时，19点至21点是戍时，21点至23点是亥时。这些是生时的地支。生时的天干是由生日的天干计算出来的。
五、从生辰八字看五行是不是缺
知道了生辰八字，就能够揣度五行的状况了。总的来说，只需八字中五行均匀，都是好命。假如日主的天干太小或克它的太多，则欠好，但假如日主太多，生它的又许多，盛极而衰，也欠好。那么判断八字中五行缺啥、多了啥或是用啥抑制，都需求仔细分析生辰八字里的五行。
在十天干中，甲、乙属木，丙、丁属火，戊、己属土，庚、辛属金，壬、癸属水。十二地支中，寅、卯属木，巳、午属火，申、酉属金，亥、子属水，辰、戍、丑、未属土。这么一来，依据生辰八字，就能够计算出你命里缺啥。只有五行齐全，命运才会兴隆。
1．日主天干为木（甲、乙）时：
生于春季：有必要有火助，有水非常好，但忌水太多，也忌土太多。
生于夏日：有必要有水相助，忌土太多，也忌木太多。
生于秋季：有必要有金相助，但忌金太多，须有土、火才好，但忌水多。
生于冬天：有必要有火相助，最佳有土、水。
2．日主天干为火（丙、丁）时：
生于春季：此刻必为丙火或丁火，大都不错，但忌木多、土多。
生于夏日：有必要有水相助，最喜有金。
生于秋季：喜有木，忌水、土多。
生于冬天：有必要有木相助，忌有水与金多，喜有土、水、木。
3．日主天干为土（戊、戊）时：
生于春季：喜有火、木，喜有金而少，忌金多、木多。
生于夏日：喜有水、金，忌有木。
生于秋季：喜有火，有木，忌金、水多。
生于冬天：喜有火，更喜有火又有金，喜有土、木。
4．日主天干为金（庚、辛）时：
生于春季：喜有土、火，最忌没有土、金。
生于夏日：有必要有水相助，忌木多。
生于秋季：喜有木、火，忌土多。
生于冬天：有必要有火、土相助，忌无火、土反而有金、水，忌木多而无火。
5．日主天干为水（壬、癸）时：
生于春季：有必要有土相助，若有火，金，但忌金多。
生于夏日：有必要有金相助，忌木多。
生于秋季：有必要有金相助，忌土、金、水多，喜木、火。
生于冬天：有必要有火相助，喜水多，但忌金多。

